어떻게 하면 미래에 대한 불안이 사라질까요?
사회생활을 해야하긴 하는데, 자신이 없어요.
어떻게 하면 다시 사회로 나갈 수 있을까요?
사회에 나가야 할 것 같은 압박감을 느껴요.
사람들을 아무도 믿을 수가 없어요.
이 생활을 벗어나고 싶은데, 어디서부터 시작해야 할까요?
밖으로 나가면 사람들이 안 좋게 바라볼까봐 두려워요.
저는 이대로가 좋은데, 주변의 압박이 느껴져요.
사회로 나가도 일을 찾고 생활해나갈 자신이 없어요.
밤에 잠이 잘 안와요.
사람들을 만나는 것이 두려워요.
세상에 혼자 남겨진 것 같은 기분이 들어요
제가 뭘 좋아하는지, 뭘 잘하는지 모르겠어요.
제가 사회에서 필요한 사람일까요?
취업을 할 수 있을지 걱정돼요.
어떻게 하면 자존감을 높일 수 있을까요?
사람들 앞에 서는 것이 두려워요.
저 자신이 무능력하게 느껴져요.
집에 혼자 있는 게 좋은데, 왜 사회에 나가야 할까요?
어떻게 하면 좋은 대학에 갈 수 있을까요?
학교를 왜 가야 하는 건지 모르겠어요.
하루종일 잠이 와요.
잠자는 것 빼고는 뭘 해야 할지 모르겠어요.
모든 게 다 재미가 없게 느껴져요.
시간이 가는 게 아까운데 뭘 해야 할지 모르겠어요
약을 먹지 않으면 잠이 안 와요.
아무리 잠을 자도 피곤해요.
제 미래가 너무 불안한 거 같아요.
아무런 의욕이 없어요.
연락을 하거나 고민을 털어놓을 사람이 없어요.
뭘 하든 실패하는 것 같아 도전하기가 두려워요.
아무도 저를 이해해줄 수 없을 것 같아요.
미래에 대한 목표가 없어서 막막해요.
과거에 겪었던 안 좋은 일이 자꾸 떠올라요.